# Expérience - travail en équipe

Lisez le texte [« Faire face aux parasites et aux mollassons dans une équipe »](https://etsmtl365-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/christopher_fuhrman_etsmtl_ca/EcmQ4mhrCt5Ml9FUOiAPMmQBqtH3Z65GXrMLngDaeRCP8g?e=8JXrlf)

Écrivez une réponse originale (le [règlement sur le plagiat](https://www.etsmtl.ca/Etudes/citer-pas-plagier) s'y applique) à ce texte.
La réponse doit faire un lien avec les éléments dans le texte et vos expériences passées avec le travail en équipe.

**Évaluation:** Nous vérifierons si vous avez écrit une réponse.
Nous n'évaluerons pas le contenu de votre réponse.
Les Systèmes d'intelligence artificielle générative (SIAG) font des réponses faciles à reconnaître comme des réponses provenant des SIAG. 
⚠️Vous n'avez pas l'autorisation d'utiliser les SIAG pour ce travail. 
Plus tard dans le semestre, **si votre équipe porte un manque de performance à l'attention de la personne enseignante, votre réponse et celles de toute l'équipe seront lues avec un grand intérêt pour voir si vous avez réellement lu l'essai et intériorisé ce qu'il a communiqué**.

Mettez votre réponse (environ 300 mots) ci-dessous:
Je n'étais pas familier avec le terme molasson ou parasite, mais je peux assurément dire que j'ai déjà eu la malchance de travailler avec un molasson qui s'est possiblement transformé en parasite. Effectivement, le scénario s'est deroulé en TCH056. Le cours de programmation web avait un projet de session qui fonctionnait de façon similaire au labo "1" de log210 qu'on va faire suite au labo0. On devait adopter une methode de sprint pour que le professeur puisse s'assurer de notre progres et evidemment, GitHub etait utilisé par tous les membres de l'equipe. Nous etions 5 amis dans l'equipe puis nous avions separé le projet en 2 parties : le site web avec la base de donnée et l'application IOS en swift. La personne concerné par cette histoire était dans la partie du site web et moi j'étais dans la partie mobile. Je n'avais donc pas vraiment de contact direct avec lui, mais mes collègues m'en ont souvent parler, en fait ils en parlaient à chaque rencontre. Au tout début du projet, je considère le coupable commme un simple molasson puisqu'il passait son temps à regarder youtube, jouer à des jeux-vidéos ou à parcourir Instagram lors de nos rencontres puis il retardait ses travaux jusqu'à la derniere minute chaque fois pour pouvoir jouer le plus que possible. Il remettait quand même les tâches qu'il devait faire avant la date limite, mais les deux autres coéquipiers en charge du site était toujours en panique puisque personne savait s'il allait le remettre ou non. Ce scenario de remise presque en retard s'est répéter deux fois, mais à la troisième remise il n'a simplement rien remis et à blamer mes coequipiers parce qu'ils n'avaient sois-disant pas informer le coupable qu'il devait faire quelque chose. C'est justement là qu'on s'est rendu compte qu'il avait un comportement parasitaire. Cependant, contrairement à la situation avec Jack ou Henry, dès la deuxième remise nous avons mentionné au professeur notre mecontentement face au travail remis et le moment de remise du coupable. Evidemment, ça n'a pas changer grand chose lors de la premiere mention mais au moins le professeur etait au courant. Le scénario où il n'avait rien remis s'est répéter à la quatrième remise, mais cette fois nous avons tous mit au courant le coupable de son comportement innacceptable puis nous lui avons dit qu'on allait l'exclure de l'équipe s'il ne s'organisait pas pour faire sa part. Évidemment, il n'a rien changé à ses habitudes dans les jours qui suivait donc nous avons simplement signaler qu'il allait être exclu, nous avons supprimer son nom du travail puis nous l'avons exclu du groupe avec le professeur. La technique de mentionné le travail baclé, non remis ou même pas fait au professeur avec des preuves (les git commits en l'occurence) à vraiment servi dans notre situation et je pense justement que c'est vraiment la plus efficace.
---
